<!-- PDF page 48; raw geometric order -->

国家执业医师资格考试中医执业医师

B. 沙参麦冬汤

选（）

C. 参附龙牡救逆汤

132. 经乱无期，出血淋漓不尽，色鲜红，质

D. 四君子汤

稍稠，头晕耳鸣，腰膝酸软。治疗应首选（）

E. 玉屏风散

（133～134题共用备选答案）

141. 治疗肺炎喘嗽肺脾气虚证，应首选

A. 寒湿阻络

B. 血脉瘀阻

（）

142. 治疗顿咳恢复期脾胃气虚证，应首

C. 湿热毒盛

选（）

D. 热毒伤阴

（143～144题共用备选答案）

E. 气阴两虚

A. 补肺益脾，固涩膀胱

133. 脱疽表现为患肢暗红、紫红或青紫，

B. 清心滋肾，安神固涩

下垂更甚，肌肉萎缩，趺阳脉搏动消失，患肢持

C. 清热利湿，通利膀胱

久性疼痛，夜间尤甚，其证候是（）

D. 温补肾阳，固涩小便

134. 脱疽表现为患肢暗红而肿，患肢如煮

E. 温补脾肾，升提固摄

熟之红枣，渐变为紫黑色，呈浸淫蔓延，溃破腐

143. 小儿尿频脾肾气虚证的治法是（）

烂，疼痛异常，彻夜不得安眠，其证候是（）

144. 小儿遗尿肺脾气虚证的治法是（）

（135～136题共用备选答案）

（145～146题共用备选答案）

A. 丹栀逍遥散

A. 滋阴降火，凉血止血

B. 乌药汤

B. 疏风散邪，清热凉血

C. 通窍活血汤

C. 理气化瘀，活血止血

D. 天仙藤散

D. 健脾养心，益气摄血

E. 龙胆泻肝汤

E. 清热解毒，凉血止血

135. 治疗经行头痛血瘀证，应首选（）

145. 紫癜风热伤络证的治法是（）

136. 治疗子肿气滞证，应首选（）

146. 紫癜阴虚火旺证的治法是（）

（137～138题共用备选答案）

（147～148题共用备选答案）

A. 清宫术

A. 家族史

B. 取适量内膜活检

B. 生产史

C. 测基础体温

C. 喂养史

D. 经行24～48小时刮宫

D. 生长发育史

E. 分段诊刮

E. 预防接种史

137. 疑有宫颈管病变时，应采取的措

147. 怀疑小儿患时行疾病时，特别要注意

施是（）

询问（）

138. 疑有人流术后残留时，应采取的措施

148. 怀疑小儿患脾胃疾病时，特别要注意

是（）

询问（）

（139～140题共用备选答案）

（149～150题共用备选答案）

A. 冲任虚衰，胞脉失于濡养，不荣则痛

A. 足阳明胃经

B. 冲任阻滞，胞脉失畅，不通则痛

B. 足厥阴肝经

C. 肝血不足，冲任失荣

C. 足少阳胆经

D. 肾阳虚衰，胞脉失于温煦

D. 足太阳膀胱经

E. 气血亏虚，冲任失养

E. 手少阳三焦经

139. 实性妇人腹痛与痛经的共同病机是

149. 痄腮腮部肿胀，是由于风温邪毒壅结

（）

140. 虚性妇人腹痛与痛经的共同病机是

于（）

150. 痄腮睾丸肿痛，是由于风温邪毒壅结

（）

（141～142题共用备选答案）

于（）

A. 人参五味子汤

190
